Ajñāta sukṛti means: an unknowing connection with the nirguṇa plane.
Агьята-сукрити означает неосознанную связь с планом ниргуна.
[Faith | Possible Impossible]
[Вера. Возможное невозможное]
Guru Mahārāj told, when a man is lying unconscious,
Гуру Махарадж говорил: «Когда человек лежит без сознания,
we see in the modern world, the paramedics come
то, как принято в современном мире, приезжает скорая помощь,
and they inject him with something
ему вводят лекарство,
to bring him to consciousness,
чтобы привести в сознание.
and they say, “Can you hear me?
и говорят: „Вы меня слышите?
If you can hear me— move your finger or move your arm,
Если да, то пошевелите пальцем или рукой,
give some indication you can hear me.”
дайте знать, что вы меня слышите“.
Then when they do that,
Когда он подаёт знак,
then, now they’re jñāta, awakened;
то он уже гьята, пробуждён,
they can begin to cooperate for their own betterment.
и способен сотрудничать ради собственного выздоровления».
Jñāta sukṛti leads to what?
Гьята-сукрити, к чему оно ведёт?
‘Śraddhā’-śabde—viśvāsa kahe sudṛḍha niśchaya [Cc: Madhya, 2.22.62].
К шраддхе.
What is śraddhā, minimally?
Что такое шраддха, как минимум?
You hear about Kṛṣṇa consciousness and think,
Вы слышите о Кришна-сознании и думаете:
“It’s possible!
«Это возможно!
I can’t understand everything they’re saying,
Я не понимаю всего, что они говорят, но что-то в их словах звучит как правда».
That affirmative affirmation,
Приходит такое подтверждение,
just a positive heart expression towards what has been heard;
отклик из сердца в ответ на услышанное.
śraddhā, a belief in a more cultured way that
Шраддха на более высоком уровне — это вера в то, что
if I just pursue this—
если я буду этому следовать,
inquire about that one thing, knowing which everything is known;
вопрошать о том единственном,
try for that one thing, having obtained, everything is got.
искать то, что даёт обретение всего...
Yaṁ labdhvā chāparaṁ lābhaṁ manyate nādhikaṁ tataḥ [Bg: 6.22],
йам̇ лабдхва̄ ча̄парам̇ ла̄бхам̇ манйате на̄дхикам̇ татах̣ [Бг: 6.22] —
in the samādhi chapter in Bhagavad-gītā …
в главе о самадхи в Бхагавад-гите...
What is it really, when you’re in connection with this?
Что это по существу, когда у вас есть с этим связь?
See, it’s consistent to Kavirāj Goswāmī’s śraddhā explanation:
Эта шлока согласуется с объяснением шраддхи Кавираджа Госвами:
coming in connection with this, you think you’ve got everything.
«Обретая связь с этим, вы уверены, что обрели всё».
Rukmiṇī, again in the Bhāgavatam,
Рукмини тоже говорит в «Бхагаватам»:
“Rūpaṁ dṛśāṁ dṛśimatām akhilārtha-lābhaṁ” [SB: 10.52.37],
рӯпам́ др̣ш́а̄м́ др̣ш́имата̄м акхила̄ртха-ла̄бхам́ [ШБ: 10.52.37],
“Now I think I’ve got everything.”
«Теперь, я знаю, я обрела всё».
It’s a consistent thread throughout.
Это нить, связующая со всем.
That’s faith, belief; “Yes,
Такова вера, убеждение: «Да».
goptṛtve varaṇaṁ [Cc: Madhya, 2.22.100],
гоптритве варанам [Чч: Мадхья, 22.100].
I’ll just give myself to Kṛṣṇa,
«Я просто вручу себя Кришне,
He’ll protect me, maintain me.”
и Он защитит, поддержит меня».
Have to have some belief in that possibility. Śraddhā.
Необходимо иметь веру в эту возможность — шраддху.